# 每天的小总结

## 2020年

### 09.24

今天忙了一天。和小伙伴一起回家，小伙伴强烈建议我去把学习的东西做些产出，确实是这样的，最近有点瞎努力了。加油吧。

### 09.23

很早就睡了，真的困，最近有点疲惫。工作主动起来吧。

### 09.22

今天看到了云托管，云现在正向着无运维方向发展，拭目以待。

### 09.21

今天看了个node的小工具，自己也实现了一下。希望到时候能分享给大家。

### 09.20

周末两天写了两天代码，挺累的，不过渐渐适应了这种生活吧，沉淀就完事儿了。

### 09.16

今天组长说了一句，再多的理论讲解都是空谈，实际上确实是这样的。对于我们一线开发来说，确实是这样的，必须在业务中才能发现问题。但是往往在业务中做了事情会缺少一些总结。真正总结下来，形成文档以后，这个东西，就会被吸收掉。

### 09.15

今天把css的一些知识积累了一下，坚持，一天学一点。

### 09.07

最近学的react，总的感觉来说，react对函数的运用真的很多，与其说一切皆组件不如叫一切皆函数。高阶组件也是函数，类组件的本质也是函数。加上柯里化等函数式编程，写起来别有一番风味。算是react进阶了，现在的前端工程师真是得啥都会啊。

### 09.06

最近太忙了，都没时间来写东西了。搞的7788了。把之前的东西捡起来吧。冲，别荒废了，得坚持。

### 08.25

今天七夕节，没啥好过的。roll up 打包，打了一天也没打出来个所以然，挺崩溃，所以问题来了，路在何方。

### 08.24

今天看了一下函数式编程，感觉写法很骚，原子，柯里化，纯函数，透明函数，个人感觉其实归根结底就是一点，分治+函数组合。

### 08.23

今天和朋友探讨起了未来，在我眼中的未来并不需要轰轰烈烈吧。不需要赚多少钱，自从从事了it以后自己改变了很多。增强了自己的学习能力，学会了孤独中前进，思考问题的方式，也更加耐心了，继续朝着心里的目标前进吧。冲----

### 08.22

今天去刮痧了一下，感觉自己可太不健康了。后背发紫，非常严重，什么时候可以结束这种不太健康的生活。好好努力吧。这两天忙着写项目，不过对自己的提示蛮大的，做东西的时候千万不要降低对自己的要求，保持高水准吧。程序员写出的东西，就代表你这个人的水平。

### 08.21

最近在做一个上传图片的组件，需要考虑安全性，考虑兼容性，在中间层做转发的时候流是什么工作原理，在前端上传二进制文件的时候，双方的通信又是什么原理，其中的门道很多。深入了解一下发现还是很有意思的。

### 08.19

在困难的时候依然站在你身边的人才是真的朋友，最近睡的有点太晚了，等把手头的事情忙完就得养成好好休息的习惯了。

### 08.18

今天搭了一下vue3.0项目，准备看看组里面的人一起尝鲜一下，还是比较有意义的。

### 08.17

今天整理了一下，渲染优化，要做到更好到用户体验，不仅仅可以用`ssr`这种成本较高到方式，也可以使用预渲染，在`template`加`loading`的方式来做。

### 08.16

今天去项总家玩儿，发现这才是计算机人才，太厉害了，硬件玩的66的，每天晚上可以学习到3点的男人，打心里的佩服，👍。不过自己并不适合这样的节奏，坚持自己吧。

### 08.15

钉钉小程序可太蠢了，之前写的白干。一套多租户系统还是优点麻烦的，高内聚，低耦合这6个字看着简单，实际上做到却很难。

### 08.14

这两台都在重构自己写的后台template,发现自己现在都算半个设计师了。`font-icon` 这个网站真不错，大大缩减了前端开发的成本吧。

### 08.13

最近在想一个问题，什么是前端的核心竞争力。在我看来是学习能力和底层能力的问题，前端近些年一直是编译的发展，层出不穷的框架都是从基础能力演进过来的。快速掌握运用这些框架考验的就是学习能力。

### 08.12

今天写了一个二分算法，二分千万不要写太多的边界条件，不然的话会越写越乱。在我看来，二分就不停的缩减空间，找到规律就能把题解出来了。

### 08.11

今天学习了一下内网穿透，做了实验，还不错，复习了一下eventLoop，保持总结。

### 08.10

今天和两个老大哥聊了挺多，不经感叹，互联网发展太快了，感觉他们说的都没那个概念。

### 08.09

晚上看了一些`tsf.js`,解惑了之前为什么要有这个一个东西存在，之前以为是想让`node`去做`python`的事情,发现实际上他做的就是一个小的前端库，可以让很多机器学习的东西在客户端允许，这是其定位。

### 08.08

今天把后台整理了一下，发现`iconfont`上线了插画功能，加上最近看到的`imgcook`,头部公司不断的赋能前端开发者。确实当年选择做前端就选择了这种一种拥抱变化的生活。学不动了哈哈。

### 08.07

今天有点小迷茫，无所事事坐了一段时间，之前在公司做的`组件库`让自己突破了那段时间的瓶颈，那接下来该做什么最近一直烦恼我。继续做一些基础设施的东西，还是说去探索一下`vue3.0`的落地，还是研究一下`imgcook`这种黑科技的落地。继续思考。

### 08.06

手写了一下vue核心源码，两个关键：数据响应式，模版引擎。数据响应式中的数据即使依赖收集，响应分发为核心，整个结构为发布订阅者模式。

### 08.05

今天遇到了一个 `yarn workspace` 的问题，报错为`Workspaces can only be enabled in private projects`。查了半天资料，最后 `package.json` 文件里面加`private: true`即可。也了解到了 `yarn workspace` 的一些问题，有时间写一个总结吧。最近在看 `vue` 源码和知识体系的总结，画脑图。
