# 面试题记录

## 极光推送

> 一面

- 如何获取数组中最大的数
- 数组和链表的使用场景
- 了解哪些排序算法，说说冒泡排序和快排的区别
- 背包问题
- 浏览器缓存

> 二面

- 输入一串 url 到浏览器，会发生什么？
- vm.$set 原理
- 深拷贝如何解决循环引用
- http 缓存头部字段
- vue 和 react 的区别
- 讲讲前端路由
- 一道查找路径的场景题
- 一道如何优雅处理异步的场景题
- webpack 工作流
- webpack 是如何解决两次引入的

> 三面

- 公司团队规模
- 讲讲tcp三次握手，为什么需要三次握手
- 讲讲tcp四次挥手，为什么需要四次而不是三次
- 如何看待 toc tob 端业务
- 对于新技术如何看待
- 小程序有了解过吗

> 四面

- 在小组担任的位置
- 说说你工作中遇到有挑战的项目
- 期待薪资

> 五面

- 非科班的你如何学习的
- 看过那些书，讲讲收获
- 详细讲讲 DNS 如何进行解析
- 数据库范式
- 了解 golang 吗（简历没写数据库和 golang 的字眼）

## 编程猫

> 一面

- 布局的几种方式
- rem vw 的区别
- rem em 的区别
- 讲讲 React 生命周期
- webpack 你是如何做优化的
- 浏览器缓存
- react 性能优化
- vue 如何做权限检验
- 讲讲 http2.0
- 你是如何做性能优化的
- 单元测试如何测试，代码覆盖率如何
- react 生命周期
- 说说 react 状态逻辑复用问题
- react fiber 节点（不会，没研究过）
- Koa 中间件原理
- Redux 工作流？
- Koa 如何实现监控处理
- 如何实现 Redux 异步功能
- Redux 如何优化
- commonjs 的实现原理
- 讲讲垃圾回收机制
- Vue 和 React 的区别
- 函数式编程 如何理解纯函数
- Node 原生 api 错误处理有了解吗
- 说说浏览器渲染流程
- 说说重绘和重排
- 说说那些属性可以直接避免重绘和重排
- treeshaking 原理
- 按需加载的原理
- 讲讲原型链
- 了解过那些前端构建工具 分别介绍他 webpack rollup gulp
- 双向数据绑定原理
- 说 vue 如何收集依赖的

> 二面

- 组件库设计有什么原则？
- 组件库是自己从 0 开始搭的吗，说说有哪些特点
- 如何实现组件库按需加载
- 讲讲 http2.0
- 讲讲 react fiber 节点

## 涂鸦智能

> 一面

- 讲讲 react 生命周期
- 讲讲 ts 中 type 和 interface 的区别
- 说说 http
- 说说 vue 双向绑定
- diff 算法
- 虚拟 dom
- http 缓存
- 讲讲 http2.0
- 说说状态逻辑复用问题
- 介绍下项目的亮点
- 介绍下 es6 新增了哪些特性
- Reflect 的用途？
- 域名切片
- 为什么 vue 或者 react 要求 key 值唯一

> 二面

- 平时怎么学习的
- MVVM 实现
- data 里面为什么是函数
- UDP TCP 区别
- vuex 应用场景
- 说说 XSS 攻击
- 说说 vue 的模板编译
- 说说你项目的亮点
- new 原理实现
- 状态码 403 404 503 304 说说
- diff 算法
- 虚拟 dom
- 说说事件循环
- react16 的重大更新
- 为什么废除三个 react 生命周期的 api
- 讲讲 fiber
- 浏览器缓存
- nextTick 原理
- 说说你的 vuex 持久化插件

## 360金融

> 一面

- 内联元素与块级元素
- 数组 api 介绍
- dom 操作有哪些 api
- 数组去重有哪几种方式
- 变量提升问题
- 柯里化问题
- 数字转金额的问题
- 手写防抖和节流
- 判断变量的几种方式，有哪些不同
- 动态规划算法题

> 二面

- 什么是暂时性死区？
- 块级作用域和函数作用域
- call bind new 实现原理
- vue 双向绑定原理
- LRU 算法
- http2.0 的有哪些内容
- http 缓存
- rem vw 区别
- 移动 1px 问题
- 函数柯里化
- diff 算法
- 虚拟 dom
- nextTick 原理
- 事件循环
- 闭包
- 如何解决移动端 click300ms 延迟？
- vue 有哪些全局组件
- 移动端如何完成拖拽功能？
- 防抖和节流的区别
- 一道逻辑题：有 5L 的桶和 3L 的桶，如何拿到 4L 的水

> 三面

- 防抖和节流的使用场景，举例说明
- 居中的几种方案
- 事件循环
- 移动 1px
- setTimeout 与 rAF
- flex:1
- 介绍下你写的库
- 发布订阅和观察者的区别
- 单例模式
- 发布订阅和观察者的区别
- JSONP 实现原理
- 移动端点击延迟怎么处理
- git flow 工作流介绍
- 怎么做性能优化
- 性能监控如何做
- 跨域解决方案
- 简单请求和复杂请求
- 多路复用

> 四面

- 组件库相关问题
- 项目自己搭的？如何支持 treeshaking
- 如何做版本号管理
- less 样式如何做按需加载
- webpack 项目如何优化
- ts 泛型
- 怎么通过实例拿到构造函数
- extend 原理
- Object.create 原理
- 虚拟列表原理
- 浏览器缓存原理
- 什么 csrf 攻击
- csrftoken 怎么获取，存到哪里
- 并发调度手写题

## 腾讯

> 笔试题

1. 手写bind
2. 手写简版promise，基础架子，不用写all、race等api
3. 爬楼梯，leetcode-cn.com/problems/cl…（后面面试官问到了尾递归优化）
4. 猴子吃香蕉leetcode-cn.com/problems/ko…5、回文字符串个数leetcode-cn.com/problems/pa…（这道题出现频率很高，朋友面试的时候也遇到了，最长回文子字符串）

> 一面

- 各种原生方法的使用，基本类型和引用类型，es6中的set（集合）和map（字典）的使用和对应的数据结构。
- sort的实现，内部用的插入排序和快速排序（根据排序的量级用不同的方法）
- bfc布局规则
- 项目怎么做的移动端适配？flexible原理（1px问题，通过viewport）
- 说一下原型链，原型链实现继承。
- http和tcp协议？
- 缓存相关（对比缓存？强缓存？对应请求头）cookie有哪些属性？
- 简单请求？跨域？
- vue中nextTick的实现，结合浏览器事件循环机制说一下？
- 说说commonjs和esmodule？
- 最近在看什么新东西吗？vue3 beta（其实看得很少，二面问了，自己给自己挖了个坑）

> 二面

- 目相关问题，项目还是需要好好准备。问得有点仔细
- http和tcp、https、http2(队头阻塞？解决了哪些问题？哪有哪些问题未解决？tcp和udp？)。摘要算法和对称加密、非对称加密大概说一下？摘要和加密的区别？知道哪些加密算法？websocket的使用场景（socket.io降级）？
- 前端安全防范措施？xss攻击和csrf攻击？
- 怎么看待virtual dom？
- ast语法树了解吗？
- vue-loader做了哪些事情？
- vue diff？
- vue computed和watch区别？
- computed怎么实现的缓存（dirty）？
- vue3双向数据绑定实现？
- createRender？
- 和vue2有哪些不同，提到了函数式编程，说下对函数式编程对的理解。
- 对MVC （react） MVVM（vue）的了解
- node相关问题，node的事件循环机制？stream两种模式的区别？看过koa源码都会觉得和express有很大不同，说一下？
- 你写过小程序，说下和写vue有什么区别？然后我说setData会有性能问题（react中setState会有这个问题吗？又给自己挖坑了） 说下jsbrige？
- 时针和分针的夹角？

> 三面

- 为甚么要有同源策略？dns劫持？
