# 腾讯

工作时间：`2021-08-02` 至今

## 裁员

`2022-04-24`

今天隔壁桌的同事邀请我们聚餐，说他被裁员了，很震惊，和他玩的还是不错的，老哥人也挺有趣的。最近腾讯毕业季的消息笼罩在每个人的头上，大家都很害怕被裁员。只能祝他好运吧，同时自己也好好工作吧，别浪费时间虚度光阴，在组里多承担一些任务。裁员这个话题挺沉重的，说残忍的话比这个残忍的事情多了去了，社会竞争很残酷，越来越内卷。在实习期的时候经历过一次裁员，突然直接整个项目组就没了。记得那时候去参加全国计算机设计大赛，从北京到上海，花了3天的时间参加比赛。那还是第一次去魔都，当时从松江坐地铁到市区去看了外滩，被那繁华的景象震撼。回过头来回到北京的时候，总监把我们叫到一起，很沉重的告诉大家公司准备放弃我们了，于是乎大家突然之间就散了。我也从北京回武汉去准备校招了。当时也怀疑是不是要选择继续编程，不过也坚持下来了。这波鹅厂的裁员还算体面，都给到n+3。可以立马走也可以缓冲两个月，找活水或者其他工作，不好的点是这波人才市场人数众多，竞争会比较激烈。祝同事好运。人人自危，打工人的宿命👷。

## 图形编辑器入门

`2022-04-18`

加入 `palette` 项目组大概一个月了，整个工作内容还是很丰富的。基本从0开始学习图形学相关的知识，融入项目组的整个思路是，1.项目中找到自己的定位，2:虚心学习，3:做出一些东西给自己一个正向的反馈。于是我是这么做的，第一点，主动沟通，因为当时处于两个项目并行的阶段，无法保证百分之百的精力投入到 `palette` 项目中去，这时候积极主动沟通，找到自己在团队的位置，也拿到了一块自己的内容，一开始看起来不太难，深究进去，很复杂。2.虚心学习，每周都会话一些时间去找项目的leader沟通，从最开始的矩阵变换，到后面的webgl，顶点着色器，片段着色器，到富文本的原理。每次交流都有一种醍醐灌顶的感觉，因为是在项目中看到很陌生的概念，这时候有人和你讲一下，很好。3.主动owner一些事情，做出正向反馈，加入一个全新的项目组，难免会慌，因为真的啥都不会，都是新的。首先是解决了一个开发环境的devserver问题，更新实在太慢了，直接切到vite，攻坚小分队的人表示很舒服，很爽，之前热更新一次20秒，经过切换到 vite 之后秒级更新。非常nice。然后主动去push 源数据结构的一个功能，从 api 文档学习 figma，也可以给到团队比较好的一个反馈。同时这一个月在 td 也很忙，和社区的开发者沟通，推动他们做重构，提升活跃度。有时间会一直 `push td` 的。收获满满，加油～

## CoDesign

`2022-03-15`

老板突然通知让我去做图形编辑器，要换组了，得离开 `TDesign` 去 `CoDesign` 项目组了，个人感觉特别突然。不知道为什么要做这个安排调整，主要是在 `TDesign` 也有很多事情要做，担心后面两个项目无法平衡，不过接受挑战吧。当然顾虑也很多，最近的互联网寒冬，裁员风波，甚至感觉可能被优化。但是仔细想想来了8个月，个人表现不是非常亮眼但也尽心尽力，应该不至于。只能服从安排，做好自己该做的事情。图形编辑器也是一个有挑战的项目，很愿意接受挑战。也可以丰富自己的技能树，接受新的知识，编辑器的几个一起的老哥会带着做项目，跟着他们多学多看。踏实做事，希望自己的能力可以再上一个台阶。 🚀 🚀 🚀

## 2021总结

`2021` 年来到鹅厂，开启了新的篇章，经历了项目的冷启动，开源，内部协同，整个工作内容还是很饱满的。最大的收获就是 `TDesign` 的开源了, 这种自由的感觉确实很不错，有创业的味道，下班回家以后也会想着 `TDesign`，打开电脑首先输入 `github` 仓库的地址，看看仓库的动态。之前在内部的时候自己一个人撑着 `vue3`,开源出去以后慢慢的有开发者加入进来，都是非常无私的为这个项目贡献。也结交了一些朋友，希望未来可以一起维护 `TDesign`。另外一个点是整个工作的节奏变化，现在的工作不再像以前一样单打独斗了，更讲究的是配合，借助力量，统筹和规划也可以达到好的目的。需要转变思维，另外一点是不要畏惧压力，做出最正确和有效的的决定。

## 开源

`2021-12-25`

经过长达一个月的小黑屋封闭，`TDesign` 终于开源了，这段时间肩负了 `TDesign-vue-next` 和 `TDesign-vue-next-starter` 的开发，从入职到开源的四个半月，过的很充实，开源前也非常紧张，注定是职业生涯很难忘的一笔。这次开源的动作应该是鹅厂前端阵仗最大的一次，各种渠道的宣发。从仓库迁移，协同开发者迁移到 `oteam group` ，再迁移到 `tencent group`，从内网工蜂到 `github`。从没有经历过这样的节奏，也非常感谢团队一起的努力，开源出去还不错，挺顺利的，外部的反响也还可以，达到了我们的目的。`vue3` 也开始有人往里面贡献了。希望 `TD` 在后续会越来越好。 `keep owner`

## TDesign

对了试用期目标，`TDesign` 将会是我未来主要做的项目，`vue3` 的项目也挺熟悉的，之前在 `siskin` 也实现了 `vue3` 的版本，对于组件库还是挺熟悉的，应该不会有很大的障碍，`TDesign` 的一整套流程还是挺新的，`vite`开发起来真爽，用了就回不去了，团队迭代也很快，新人还需要好好努力，和同事也要好好相处。老老实实做事情就好了，多向别人学习。组里的同事都挺优秀的。

## 入职

`2021-08-02`

终于来到了梦寐以求的腾讯，中国互联网的顶级公司，很多人向往的鹅厂，小倪就在楼上，每天一起上班下班，挺不错的。从苏州到深圳，一切都不太一样，这个城市节奏飞快，来了以后感觉各种夸张的事情，11点可以来家里装宽带，租房稍微犹豫就被别人抢了，天气极度炎热。路上的每个人感觉都在飞快的走。鹅厂的滨海大厦之前只在网上见过，里面确实高大上，在里面上了三天的入职培训，一切都挺满意的。组里也挺好的，导师哲哥挺随和的，旁边的小虫也挺好玩儿的，一起打篮球，好几个月没打过球，技术还在那儿。期待新的工作，新的生活。
