# 腾讯 2023

## 国庆假期

`2023-10-06`

国庆假期结束了，这应该是过的最放松的一个国庆假期，没有任何工作上的事情在担心。以前的假期总会给自己安排一些学习/工作的事情。这次假期就纯好好放松了，在家陪家里人。老家的工作方式，社会运转方式确实不太一样，跟深圳简直是两个世界。明天又要重新投入到工作岗位上去了，国庆以后应该会忙起来，还要进行工作以来的第一次出差，还是有很多可以期待的东西。😌

## 第一个需求

`2023-09-20`

今天上线了第一个专项需求，持续进行了三周的一个需求。刚开始的时候，所有东西都一窍不通，特别多配置，各种环境，还有比较繁琐的发布流程。今天来回顾一下来广告的这些天，整体都挺不错的，同事之间也很友好。大家也不怎么卷，加上小雪也挺信任的，总之一切都在步入正轨，越来越好了。目前也在持续做视频号相关的东西，后面也会一直负责这一块，早点落地下来。认真对待每一件事情吧，踏实干就完了。

## 成都团建

`2023-09-11`

周三晚上到周日，结束了四川的团建。去了乐山大佛，去爬了峨眉山，去了金顶。也在成都呆了一段一会儿，成都这个城市挺有意思的，感觉很有生活气息，城市建设也很不错，环型的城市，交通很便利。同时年轻人也非常多，近几年的经济发展很不错，流入人口在全国排名第一。相对于深圳来说，感觉挺宜居的。不过也没在成都呆的特别久吧，有空可以再来一次，就在成都呆一呆应该也会很爽，下次来就不去附近了，就到成都呆个几天，多体验体验，祖国的大好河山还是很美的。多多体验生活，感受大好河山，明年得多留点年假，多出去玩玩。

## 腾讯广告

`2023-08-27`

这周来了腾讯广告，这个团队挺不错的，有很负责任的导师，会跟我直说我的问题，帮助我快速融入团队。团队规模也不大，目前处于上升期。也没有很多汇报上的工作，只需要做好自己的需求，在团队里面贡献自己的价值吧。加上老板也挺 nice 的，没有什么距离感。那个人而言呢，可能没有很快的进入节奏吧，有一个需求做的可能有点太久了。这边的各种习惯也跟之前在 CDC 不太一样，CDC 的节奏可能是属于那种慢工出细活的节奏，而这边的节奏属于快速迭代，没有什么版本上的概念，追求的是高效做事，加上也有一定的业务量，所以需要我们技术团队快速的去做响应。总之，第一周我觉得还行吧，算是逐渐融入进去了。同事也比较 nice 会一起打游戏这样的，虽然我很菜。但工作状态正在逐渐找回，加油 🚀。

## 新征程

`2023-08-20`

正式告别了 CDC，明天开始就要去新的部门了-腾讯广告，开始新的征程了，进入业务部门，应该会有一些压力，不过也还好，应该能顶住。新的工位也处理好了，一切都在按计划在进行，不过去了新的地方也需要一些适应的时间吧，面对新的同事，新的领导，新的项目，新的工作地点。非常期待明天发生的一切，启动。

## 毕业典礼

`2023-08-09`

昨天举办了 CDC 的毕业典礼，也就是告别晚会吧，能有这种仪式在整个互联网圈应该很难得了，听到了很多在 CDC 十年，二十年的前辈的分享，讲他们的故事，收获很多，大多数人都是很努力的在拼搏很努力的在进步的。但是没办法，有些东西不是我们能控制的，CDC 曾经很辉煌，也留下了很多故事。很庆幸能够在 CDC 这样的团队呆过，聚是一团火，散是满天星。也找到了心仪的新岗位，希望在新岗位能够发光发热，加油。也希望最后在 CDC 的这段时间里能够快乐的走完，跟朋友们好好告个别。

## 贵州团建

`2023-08-02`

上周五出发去贵州玩了一趟，又名毕业旅行，玩的非常开心，在贵州玩了五天，去了荔波小七孔，西江千户苗寨，贵阳黄果树大瀑布，青岩小镇，跑了很多歌地方。在路上也跟兄弟们一起聊了很多，节度使西冷全程带来欢乐。晚上躺在床上畅聊人生，大家对未来都有美好的期望。还有贵州的美食，一切都挺不错的。只是这样的美好确实是短暂的，回来就要面对很多东西了，开启新的征程。

## 等待

`2023-07-23`

刚从老家回来深圳，回去了三天班，看了看亲人们，也玩的很开心。距离 CDC 拆分已经过去快一个月了，后续的安排还没有确定下来，大家其实都很迷茫，私下里也会有很多讨论，聊这个事儿都聊的有些烦了，大家也有不同的想法，很多人也是到了选择的十字路口吧。也有几个部门的人找过来问要不要活水，不过都婉拒了，先等等看。不过也得让自己拥有一些能够选择的权利吧。再趁这段时间回顾一下之前做的事情，做一下总结。像之前做的 axure 产品原型，里面其实也有很多有意思的点，还有一直在做的白板，这边结束以后，这两块东西应该也要交给别人了，这两个项目对个人的收获还是不错的。另外最近也有些心浮气躁，坐立不安，不过好在一切都在平稳发展，倒不会出现什么特别的事情。调整心态，享受最近这段时间，这种可以做自己想做的事情的时间未来可不太多。等待肯定是有些痛苦的，毕竟未来的这种不确定性都笼罩在每个人的头上，还得继续面对，peace。

## 变化

`2023-06-28`

最近部门被推上了风口浪尖，腾讯 17 年的部门 CDC 拆分，我也就是其中一员。变化其实挺突然的，之前也没有什么准备，还在做新项目。其实实习的时候就经历过这种事情，在公司里也是很正常的。跟实习的时候不一样的是，之前是全体裁撤，业务全部干掉。这次是拆分，大家后面要去到各个业务部门，因为 CDC 相当于是一个中台的设计部门，设计师是会分到各个支撑业务的。我们研发的话，应该会跟项目走吧。毕竟还有 CoDesign， TDesign 这样的产品需要继续做吧。走一步看一步吧，这两年在 CDC 的成长还是很多的，初入大厂、参与开源项目 TDesign、降本增效、进入 CoDesign、图形编辑器、产品原型、白板、AI 可视化分析模型。一直都挺忙的，接触面也挺广，工作的也挺开心的，是一个很好的团队，很遗憾，要解散了。不管后面怎么安排吧，接受现状，然后再迎接新的挑战，干就完事儿了。

## 文章

`2023-05-19`

前几天在内网发了第一篇文章，效果还不错，登上了热榜，很开心，后面可以多输出一些文章。写文章其实不难，题纲一列，往里面填词就好了，把核心的内容表达好这才是最关键的。另外就是多画一些流程图之类的。希望后面能够保持两周一篇文章这样的进度，写一些高质量的东西。实践类的文章传播面要广一点。另外这种成就感还是很高的，在腾讯这一年10个月，学到了很多，见识到了很多。重要的不是现在你拥有多少知识，而是你如何快速去学习东西。如果快速拆解难题，并用最高的效率去实现它，这就是价值。不过平常也要多充电，点亮技能树。

## AI 热潮

`2023-04-14`

这两周在搞一个 AI 相关的应用，其实也就是接入了 GPT 的接口，说实话有点震撼了，感觉未来程序员的思路要变了。互联网的发展再次按下了快进键，当前 ChatGPT 的演进速度有点惊人，据说现在 GPT-5 已经研发完成，在做测试了，未来一定是 AI 的，在这一块国内落后太多了，这种差距在短时间内很难赶超。计算机科学真的是近代人类文明最伟大的学科了。这两周被深深的影响，主流的东西目前阶段应该很难参与，关注主流旁边的事情，做好自己。跟上这波浪潮。

## 团建

`2023-04-02`

昨天去大鹏团建了，上次团建还是去年一月份，疫情压抑了很久，团建大家都非常开心，抛开了一切工作的烦恼，放肆的玩，而且大家都是一个人出来，也没有家庭的烦恼。快乐是短暂的，但是会留下美好的回忆。这样的快乐记忆留在了心里。期待下一次团建，而且更同事直接的友谊也更深刻的绑定了。工作继续加油！！！

## 沟通与问题解决

`2023-03-28`

最近因为内部岗位的调整，人力资源上面需要做一些转换的工作，需要去对接外部的供应商。因为之前对接其他部门需求的业务一直挂在我身上，但是实际上是另外一个同学在负责，我并没有做过多的参与。所以不太需要我做什么事情，顶多就是做一些沟通的工作。那最近这个同学被调整来做部门内部的事情，不再专门对接业务部门。这一部分的工作交给外部供应商来做。这里就有很多问题了。第一点，外部同学职责不够清晰，能力上面欠缺。第二点，突然来的切换让业务方的同学非常不适应，导致他们的需求 `delay`, 前期也出现过很多问题，比如业务方一直想要之前的一直在负责的同学来做这一块的事情。问题一直上升，最后上升到了中心老板的层面了。导致非常尴尬。在经历了一段沟通过后。这边的思维方式其实最开始自己就有很大的问题，没有站在这个业务的负责人的角度上去考虑这个问题，而是坐以待毙在等对方来解决问题，而是站在开发工程师角度上来看。这个东西是一个很小的东西，他们自己改改就好了这样的心态。所以在不同的角色，需要站在不同的角度上去思考这个问题。

## 年会&主持人

`2023-03-06`

昨天搞完了年会，我人生中第一次当主持人，体验还不错，在工作之余，和同事们一起排练。留下了还不错的回忆。🎤

## 二月份总结

二月结束了，今年过了六分之一了，这个月开始投入到白板的工作里面去，前期在做一些边角的东西，项目搭建，应用接入这类的事情。也了解了一下微前端，怎么说呢，最好用的微前端最终还是 `ifream` 无论是 `qiankun` 还是 `无界` 这类框架，或多或少都有一些兼容性的问题，其中 `无界` 的接入成本个人感觉最低吧。`qiankun` 这种基于路由方式的接入和兼容性肯定要低一些，再加上我们项目并没有对加载速度这类东西有很高的要求。更多是在 `canvas` 上面的东西, 所以最后还是选择了 `ifream` 来做应用接入。另外就是图形学的各类实现，在这一块还是有很多不懂的地方，还是要多学和多看别人代码。`cd` 的代码基本上也比较熟悉了，这半年就争取吧整个 `palette` 的项目搞懂搞透来。`TD` 那边就尽力维护吧，项目感觉进入一个维护期了。三月更好，另外的话，可以开始准备一下年底的晋升答辩要做一些什么了。提早准备，提早做方案。

## 连续的 outstanding

`2022 H2` 绩效出来，又得了一次 `outstanding`，挺感谢老板的，只觉得自己做了自己份内的事情，可能之前那次遇到项目难点，进度被卡住了，然后接过来去解决掉了。给老板留下了比较深刻的印象吧，也给合作的产品同事留下了好印象。其实也算偶然吧，相比第一次得 `outstanding`，这一次觉得，其实下半年的工作优化的空间还是挺大的，讲道理并没有上半年工作那么全力付出吧，当然下半年也有太多的变数了，心里没那么踏实。不过这一次体现了一下自己解决问题的能力吧，程序员的解决问题能力是核心能力，如何冷静分析，快速处理确实是非常重要的。`2023 H1` 继续加油吧，上半年结束后也想不到下半年会拿到好绩效。我们这边还是没有那么多潜规则的，老板的评判标准也很公正。所以踏实的做好每一件事情，放到自己心上。👊

## 新冠

`2023-01-02`

最近感染了新冠，经历了持续高烧三天以后，身体逐渐恢复。新冠从 `2022` 伴随到了 `2023`。新的一年开始了，新年新气象，疫情开放，街上也生机勃勃，人也越来越多了。另外一点，很多老人没有熬过这个夏天，新冠太厉害了，老人们扛不住这一轮的攻击，各地的火葬场都在排队。祝福他们吧，还好身边的亲友都没有出事儿。新年要支棱起来，去年自身没有什么突破，过的平平无奇，虽然生活本身就是平淡的，但是不能持续这样，发现一些东西，付出更多实践。🚀
