# 腾讯 2024

:::tip
看起来是比较有挑战的一年，希望是收获满满的一年，正在进行中......
::::

## 核心竞争力

`2024-03-16`

最近在总结自己过去的工作，跟同事讲到核心竞争力这个东西，今天正好想到这个，我对一个工程师的核心竞争力的认知有以下几点吧：

- 适应能力，可以快速适配任何环境，在一个成熟的项目里，技术团队可以理解为施工队，我们拿到的图纸随时可能有变化，所以需要比较广阔的知识面，做一个多面手。
- 扎实的基础，这一块需要平时的日积月累，包括：`基础知识`，`工程能力`，`建模能力`、`算法能力`，`代码与开发质量`，并且在某些领域需要有一定的深度，能够匹配到项目内。
- 主动发现与推进项目，需要有足够的责任心，能把事儿办好，包括：`owner 意识`，`沟通能力`，`主动意识`，`输出与表达`。

可以参考 [能力模型](../me.html#%E8%83%BD%E5%8A%9B%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

工作越久越发认识到，没有完美的工程师。且在合理范围内，没有做不到的事情。把事情做成的关键是，如何用合适的方式把一件事情做好。

## 业务调整

`2024-03-10`

前两天组内发生了一些业务调整，可能需要去做新的业务，不过还是在这个团队下面，拥抱变化吧，这些东西也很正常。相比于去年在 `CDC` 的调整，这次调整影响不是很大，可能去做的事情在技术层面上也更有调整，不是一件坏事。再次拥抱变化了，`职业` 的面对即可。这次的影响类似于之前从 `TDesign` 换去 `CoDesign` 吧，问题不大。

## 工作中的情绪价值

`2024-02-21`

最近开始思考情绪价值，情绪价值如果给工作带来帮助？最近工作中如何调动自己的情绪价值是最近在想的问题，相信没有人会天生就喜欢工作，大多数人是迫于生计在持续坚持的工作。如何让工作更快乐，不至于上班如上坟，从工作中获取到正向的反馈，而不是消耗自己的情绪价值。结合自身经历总结下来跟情绪价值相关的有下面几点：

- 正向反馈：刚工作时，会总想从领导那边得到表扬，取得他人的正向反馈也就是认可，最近发现最大的认可其实是自己对自己的正向反馈。举个例子，最近有时候工作摸鱼，其实也不想这种状态，那第二天我一整天都在专注工作，其实这也是一个小的正向反馈，说明你自己在变好，降低别人对你的预期，提示自己对自己的认知。
- 处理好低谷：工作过程中难免会有一些低谷，进入低谷时，情绪肯定也是相当低的，自己也经历过多次低谷吧，从低谷爬出会带来很大的成就感，亲身体验过这样的感受。对于处在低谷时，第一不要急于求成，慢下来，第二坚持住，别放弃。
- 保持好奇心：兴趣点可以很大程度上的提升工作的积极性，如果一直在做重复性的工作，那会变得越来越糟糕。
- 习惯性总结：工作中，总结是非常重要的，抛开一些政治表演性总结不谈，那对自身成长来说，及时的总结会让自己知道最近干了些什么，也是工作的成果和产出的重要一环，对于我来说，写作，记录，白板画图就是我的总结三板斧。

## 2024 年展望

`2024-01-20`

对 `2023` 做了小总结，那同时也来对 `2024` 做一些展望吧，今年在业务上应该会是比较繁忙的一年了，预计应该会是满负荷的状态。那这种状态其实是在互联网公司的常态，在这样的环境下如何成长会是一个考验。新部门和之前的部门不一样，也是代表了大多数的职场吧。在互联网生态里，技术岗位是可以理解为施工队，工程团队需要承接业务，那这些业务对技术成长来说，可能会比较枯燥。如何在这样的环境下成长需要多思考这一块的问题了。

- 养成习惯，每周末花半个小时对自己这一周的工作做一个深度的复盘和总结。
- 持续学习总结，之前有一位阿里的面试官问我，为什么你的博客上都是学习资料，没什么个人的输出呢？认真思考过这个问题，学习和总结给我带来的是满足感。而输出很多时候是需要场景的，是方法论的总结，这一块需要加强，多做积累。
- 保持工作状态，跟上团队节奏，提升在工作中的软技能，做更有价值的员工。
- 多做一些问题的研究和深度思考，减少浮于表面的文字输出，不限于技术上的问题。
