# 腾讯

工作时间：`2021-08-02` 至今

## 变化

`2023-06-28`

最近部门被推上了风口浪尖，腾讯 17 年的部门 CDC 拆分，我也就是其中一员。变化其实挺突然的，之前也没有什么准备，还在做新项目。其实实习的时候就经历过这种事情，在公司里也是很正常的。跟实习的时候不一样的是，之前是全体裁撤，业务全部干掉。这次是拆分，大家后面要去到各个业务部门，因为 CDC 相当于是一个中台的设计部门，设计师是会分到各个支撑业务的。我们研发的话，应该会跟项目走吧。毕竟还有 CoDesign， TDesign 这样的产品需要继续做吧。走一步看一步吧，这两年在 CDC 的成长还是很多的，初入大厂、参与开源项目 TDesign、降本增效、进入 CoDesign、图形编辑器、产品原型、白板、AI 可视化分析模型。一直都挺忙的，接触面也挺广，工作的也挺开心的，是一个很好的团队，很遗憾，要解散了。不管后面怎么安排吧，接受现状，然后再迎接新的挑战，干就完事儿了。

## 文章

`2023-05-19`

前几天在内网发了第一篇文章，效果还不错，登上了热榜，很开心，后面可以多输出一些文章。写文章其实不难，题纲一列，往里面填词就好了，把核心的内容表达好这才是最关键的。另外就是多画一些流程图之类的。希望后面能够保持两周一篇文章这样的进度，写一些高质量的东西。实践类的文章传播面要广一点。另外这种成就感还是很高的，在腾讯这一年10个月，学到了很多，见识到了很多。重要的不是现在你拥有多少知识，而是你如何快速去学习东西。如果快速拆解难题，并用最高的效率去实现它，这就是价值。不过平常也要多充电，点亮技能树。

## AI 热潮

`2023-04-14`

这两周在搞一个 AI 相关的应用，其实也就是接入了 GPT 的接口，说实话有点震撼了，感觉未来程序员的思路要变了。互联网的发展再次按下了快进键，当前 ChatGPT 的演进速度有点惊人，据说现在 GPT-5 已经研发完成，在做测试了，未来一定是 AI 的，在这一块国内落后太多了，这种差距在短时间内很难赶超。计算机科学真的是近代人类文明最伟大的学科了。这两周被深深的影响，主流的东西目前阶段应该很难参与，关注主流旁边的事情，做好自己。跟上这波浪潮。

## 团建

`2023-04-02`

昨天去大鹏团建了，上次团建还是去年一月份，疫情压抑了很久，团建大家都非常开心，抛开了一切工作的烦恼，放肆的玩，而且大家都是一个人出来，也没有家庭的烦恼。快乐是短暂的，但是会留下美好的回忆。这样的快乐记忆留在了心里。期待下一次团建，而且更同事直接的友谊也更深刻的绑定了。工作继续加油！！！

## 沟通与问题解决

`2023-03-28`

最近因为内部岗位的调整，人力资源上面需要做一些转换的工作，需要去对接外部的供应商。因为之前对接其他部门需求的业务一直挂在我身上，但是实际上是另外一个同学在负责，我并没有做过多的参与。所以不太需要我做什么事情，顶多就是做一些沟通的工作。那最近这个同学被调整来做部门内部的事情，不再专门对接业务部门。这一部分的工作交给外部供应商来做。这里就有很多问题了。第一点，外部同学职责不够清晰，能力上面欠缺。第二点，突然来的切换让业务方的同学非常不适应，导致他们的需求 `delay`, 前期也出现过很多问题，比如业务方一直想要之前的一直在负责的同学来做这一块的事情。问题一直上升，最后上升到了中心老板的层面了。导致非常尴尬。在经历了一段沟通过后。这边的思维方式其实最开始自己就有很大的问题，没有站在这个业务的负责人的角度上去考虑这个问题，而是坐以待毙在等对方来解决问题，而是站在开发工程师角度上来看。这个东西是一个很小的东西，他们自己改改就好了这样的心态。所以在不同的角色，需要站在不同的角度上去思考这个问题。

## 年会&主持人

`2023-03-06`

昨天搞完了年会，我人生中第一次当主持人，体验还不错，在工作之余，和同事们一起排练。留下了还不错的回忆。🎤

## 二月份总结

二月结束了，今年过了六分之一了，这个月开始投入到白板的工作里面去，前期在做一些边角的东西，项目搭建，应用接入这类的事情。也了解了一下微前端，怎么说呢，最好用的微前端最终还是 `ifream` 无论是 `qiankun` 还是 `无界` 这类框架，或多或少都有一些兼容性的问题，其中 `无界` 的接入成本个人感觉最低吧。`qiankun` 这种基于路由方式的接入和兼容性肯定要低一些，再加上我们项目并没有对加载速度这类东西有很高的要求。更多是在 `canvas` 上面的东西, 所以最后还是选择了 `ifream` 来做应用接入。另外就是图形学的各类实现，在这一块还是有很多不懂的地方，还是要多学和多看别人代码。`cd` 的代码基本上也比较熟悉了，这半年就争取吧整个 `palette` 的项目搞懂搞透来。`TD` 那边就尽力维护吧，项目感觉进入一个维护期了。三月更好，另外的话，可以开始准备一下年底的晋升答辩要做一些什么了。提早准备，提早做方案。

## 连续的 outstanding

`2022 H2` 绩效出来，又得了一次 `outstanding`，挺感谢老板的，只觉得自己做了自己份内的事情，可能之前那次遇到项目难点，进度被卡住了，然后接过来去解决掉了。给老板留下了比较深刻的印象吧，也给合作的产品同事留下了好印象。其实也算偶然吧，相比第一次得 `outstanding`，这一次觉得，其实下半年的工作优化的空间还是挺大的，讲道理并没有上半年工作那么全力付出吧，当然下半年也有太多的变数了，心里没那么踏实。不过这一次体现了一下自己解决问题的能力吧，程序员的解决问题能力是核心能力，如何冷静分析，快速处理确实是非常重要的。`2023 H1` 继续加油吧，上半年结束后也想不到下半年会拿到好绩效。我们这边还是没有那么多潜规则的，老板的评判标准也很公正。所以踏实的做好每一件事情，放到自己心上。👊

## 新冠

`2023-01-02`

最近感染了新冠，经历了持续高烧三天以后，身体逐渐恢复。新冠从 `2022` 伴随到了 `2023`。新的一年开始了，新年新气象，疫情开放，街上也生机勃勃，人也越来越多了。另外一点，很多老人没有熬过这个夏天，新冠太厉害了，老人们扛不住这一轮的攻击，各地的火葬场都在排队。祝福他们吧，还好身边的亲友都没有出事儿。新年要支棱起来，去年自身没有什么突破，过的平平无奇，虽然生活本身就是平淡的，但是不能持续这样，发现一些东西，付出更多实践。🚀

## 半年小结

`2022-12-13`

昨天搞完了下半年的述职，简单来做个总结。

### 生活

这半年来其实有很多意想不到的事情在发生，政治上的阴霾讲道理环绕了我很久，因为防疫政策，20大的召开，身边的很多事情都发生了变化。整个国家其实也陷入了一定的麻烦。让我对国家也有了更多的认识。有一段时间其实是非常丧的，感觉日子没有什么盼头，且非常迷茫，预期很低。这半年也处于恐慌中，出去玩儿啥的根本都不敢想。导致非常迷茫，得不到释放，唯一的放松就是每周去打打球，和朋友聚一下。

### 工作

工作上，还是能够完成所有的任务吧，该做的，不该做的也都在做，反正让自己的工作更加饱和。进入了CD项目组，对CD也有了全方位的了解。也在里面独立负责了一个品类的开发工作，但是觉得整个CD项目其实在前端这一块的挑战并不是很大（单指业务上的），后面做一些公共的事情，可能会侧重于去做一些性能优化。去找一些有挑战，有难度的事情去做吧。自驱，找到问题，发现问题，并且解决问题。这半年的工作，让我感触最深的就是解决问题能力，中间项目上遇到了一个很大的瓶颈，然后那一块东西在别人手上，他又解决不了，只能自己去解决了。拿到我手里之后，我很快去解决了问题，并且发布上线。整个产品的体验也达到了一个非常好的效果。其实有时候工作会比较迷茫，这半年是打游戏放松。其实自己之前有很多习惯，这半年看起来也丢失掉了一部分。接下来重新出发，重新走起来，并且持续学习。

## 工作中的责任

`2022-10-23`

最近工作有点忙，很久没有记录博客了，简单说一下最近对工作责任的感受。首先，每个人都有在工作中需要负责的一部分，这一部分是底线，无论如何都需要做好的一部分，也是吃这个饭碗的保障。如果这一块工作做的不好的话，那很可能饭碗不保。第二部分个人觉得是兴趣，保持好奇心是很多前辈经常挂在嘴边的一句话。在工作中结合自己兴趣对项目做一些改造，也可以去参与一些开源项目。第三部分是敢于承担，项目中肯定会经常遇到一些困难，可能是自己遇到的，也可能是同事遇到的，这时候敢于去承担，挑战困难是很重要的，可能遇到瓶颈，在处理好的那一刻你会茅塞顿开。虽然事后来看并不是什么东西。以上三点是最近对工作责任的一些感悟。也在这三个方面对工作做实践。

## 人生路线与思考

`2022-09-08`

今天和几个玩的比较好的同事一起去吃了一顿烧烤，最近整个社会环境都不太好，核酸把人都做傻了，整天有一个幽灵一样的影子在身后关注着你。同事也一直在说润出去之类的东西，但是可能对于自己来说，没有那么想润出去吧，可能更好的归宿是找一个苏州的工作，很喜欢苏州，把那边当家了，或者去外企。不过现在这里也还不错吧，抛开现在这个比较操蛋的社会环境而言，工作的部门还是不错的。没有那么高压的环境，同事之间相处也比较融洽。所以，短时间内好好干，也要多提升一下自己的能力。不过确实没有那么明朗的人生路线是真的。不像之前有很坚定的目标，就是要和女朋友汇合。继续寻找吧。

## 成本与产出

`2022-08-13`

昨天和一位同学聊了一下 `TDesign`, 总的来说就是 `TD` 的人力比较稀缺，然后进度比较慢。在公司里的开源项目其实还是很难推进的，对于基础部门来说，服务于业务是很关键的一点。但是 `TD` 的盘子比较大，导致人力分散很严重，所以每个项目里投入的精力其实是不多的。但是站在公司的角度上来说，他无法产生直接的营收，如果投入太多人力在里面的话。其实对这个项目是不好的，只能产生短期内一波推动。企业开源项目比较重要的目的是让别人用起来以后，内部的业务能够减少踩坑。

## Outstanding

`2022-08-06`

2022H1 拿到了 `outstanding` 的绩效，也成功晋升了，获得了认可，挺开心的，自从 20 年一季度在同程拿到了 A 以后就基本都是普通绩效了，来这边一年也做了挺多事情的，老板这次说我比较踏实的在说事情，工作内容很饱满，在切换了项目以后也没有花里胡哨的想法，快速适应，快速产出，也做一些了有挑战的事情，下半年继续加油，现在开始进入到业务里面去了，需要更好的去支持业务了，这也是一件好事，探索类型的项目后面也继续参与，充分发挥自己饱满的工作热情，加油继续冲。不过这也不是卷吧，对这些工作还是很有兴趣的。

## 职业

`2022-07-08`

最近在理解职业这个词，职业可以理解为岗位，社会上有各种各样的职业。同样也可以是一个形容词，形容一个人的工作很职业应该是一个很好的评价。我觉得职业的工程师，第一点：他一定是在专业上是很棒的，职业的程序员，他的工程素养一定很高，解决实际问题的能力肯定很强。第二点：学习能力肯定很强，程序员这个职业变迁很快，各种新事物不断涌现，需要很强的适应能力。第三点：需要很强的自驱力和好奇心，顶级的程序员在创造东西，而码农则是在搬运代码，这个是非常现实的一个问题。综合来说，现在自己还称不上是一个职业的程序员，所以危机感就是来自于此。

## 下半年

`2022-06-27`

上半年马上就要过去了，上半年的工作内容发生了一些改变，触角更广了。下半年重心要偏移到图形相关的东西上面去了，工作应该还是两大块，`TD` 和 `CD`，各方面的工作都进入深水区了。不是之前那么简单的去做一些事情，后面渐渐的把一些简单的事情交给别人去做或者集中一段时间去兜底做这些事情，`TD` 现在最缺的是一套成熟的测试体系，最近把手头的事情清理清理，就去做这一块了。另外一方面，`palette` 项目需要学习的地方还有很多，持续去探索 `figma` 相关的内容，然后继续去完善功能。还有一大部分是富文本相关的内容。不过还是要看团队的整个计划吧，或许也要去做一些需求。

## 述职

`2022-06-22`

今天做了 `2022 H1` 的述职，很多团队其实没有述职。其实述职和面试有一些相似的地方，就是一次表达自己的机会。本次述职改革为对okr的述职，然后在PPT方面就没有像之前那样去做一些包装，少了很多花里胡哨的环节。然后经过上午整个述职以后，发现并不是想降低我们在这一块的时间投入，而是换一个纬度去做述职阐述。老板对大家在这一块的态度也不满意。中午大家赶紧重新写了 `PPT`。这次述职对自己的认知出现了一些偏差，个人对待事情比较认真，只是在原有的框架上去叙述了一下自己上班年的工作。但是述职可以并不是叙述，应该是阐述。所以吸取教训，下次做的更好吧，其实也没啥，理解问题，以后就按原样去搞就好了。🚄

## 考核

`2022-06-18`

这个月，公司的绩效，调薪内部环境等都发生了很大的改变。马上 `H1` 的述职和考核也来了。简单总结一下这半年，这半年成长挺大的，首先在 `TD` 上, 不说把它做的有多成功吧，只能说尽自己所能做了该做的事情。这半年专注在把 `tdesign-vue-next` 的开发者运营和组件重构上面，努力解决了人力资源上的不足，我们把 `44` 个组件做了一次重构。对整个框架的基础能力做了很好的处理，整个库的代码规范都迁移到了 `compositionAPI`，花了很大的力气，这件事值得去做，代码库的活跃度也越来越高，不再是刚开始的时候的孤军奋战。也认识了一些网友，TD 的力量越来越大了，周边的生态看起来也越来越多。这半年花了很多精力在上面，从3月中换到另外一个项目组后，还是持续去推进了这个项目的发展，虽然没有什么很大的突破，但是也逐渐走向了正轨。另外一方面，在 `palette` 项目中，对图形学逐渐深入，负责的东西越来越多，不过还有很长的路要走。这半年有疫情，有大裁员，仔细回想还是很丰富的，多经历一些不一样的的东西总归是不一样的。下半年会投入更多的时间在图形相关的东西，另外 `TD` 继续维护吧，虽然现在还没有出圈，但是经过时间的积累总归会有一定的成果的，找其中的一个细分领域去做。💪

## 单元测试

`2022-05-15`

最近把 `TDesign` 的单元测试方案迁移到了 `vitest`, 顺带做了一些优化，整个运行效率提升了 `50%`, `TD` 在单元测试这一块做的讲道理挺烂的, 我们一直在不断的增加组件库, 确实没有话很多时间在单元测试上面，这波仔细捋了捋，感觉我们这个开源项目的单元测试做的还不如我毕业半年时候做的内部组件库好。后面要开始去推动这一块的建设，尝试用TDD去做这件事件。主导和推动一件事件可以得到很大程度的成长的，希望在接下来的这段时间内在技能树中点亮单元测试这项很重要的技能。💡

## 开源感悟

`2022-05-04`

假期里花了三分之一的时间在 `TD` 上面，主要是做单元测试的方案以及修一些 `bug`。换项目组已经一个半月了，现在在 `TD` 组织下算是一名核心贡献者吧。这一个半月以来也还一直在努力为 `TD` 发光发热。从利益相关角度上来说，`TD` 已经不是我的 `KPI` 了，个人也没有兴趣和想法去争取 `pmc` 这些 `title`。站在一名开发者的角度上来看，开源即责任，很多代码是我写的，开源后招募了很多社区的开发者，他们本身更是利益毫不相干，在内源的阶段可能参与 `TD` 的共建会让他们有一些奖励之类的。`TD` 开源后的四个多月还没有对社区贡献者进行过运营上的激励，都是自发过来贡献的。所以现在积累下来的这一些开源贡献者是很有黏性的。4月份大部分时间是在下班后和开发者们沟通，讨论代码实现细节，`changelog` 也渐渐的从满屏是我的PR到出现越来越多的 `ID`。这个过程是很不容易的，刚开始的时候在 [composition API 重构](https://github.com/Tencent/tdesign-vue-next/issues/58) 这个issue上面很多人过来认领了，但是过去大半个月了没什么动静，于是给每一个人发邮件，让他们加我微信，开始聊起来，建立了微信群，微信群的准入门槛是：参与过贡献的社区开发者。还帮一个字节三面的同学押算法题，押中了一道三数之和，都是缘分，很有意思，组件库还不是很成熟，但是正在变得越来越好。`talk is cheap, show me the code` 或许是对程序员最实在的一句话。个人奉行务实主义，github 聚集了一群务实的程序员，也期待在社区发生更多有意思的故事。开源四个月，没有很多方法论的总结，更多的是在体验和养成习惯，每天上来逛逛已经是条件反射级别的事情了。而且在换组以后，当开源不需要背上 `KPI`，更多的是一种纯粹的享受和投入。也规划把后面的项目去尽量的做一些开源，开源确实很大程度的促进了这个行业的发展，能在开源时间留下来的项目都有两把刷子。后续也期待在更多方面的去拓展。🤖️

## 时代与个人

`2022-04-30`

最近身边的人在谈论时代和个人的关系，今年整个社会局势确实不太好，国际战争，国内疫情，各种黑天鹅事件在冲击着社会。对于我们年轻一代来说，社会活力确实在下降，机会看起来没那么多了，情绪有时候会悲观。那天在讨论时代和个人之间的关系的社会，我表达的是一直以来个人坚持的观点，时代是基本盘，个人的命运大部分时间是掌握在自己手上的，社会好或者坏只是环境，个人坚持的核心理念是很重要的，也是自己的内核。从个人角度出发，我始终认为快乐是第一位，其次是实现自我价值，每个人的能力、处境、成长环境都是不一样的，包括所处的环境，自我价值和个人想法是强相关的，无法从别人的角度上去获取到自我价值。而时代是我们无法左右的，既来之则安之，无论身处什么时代。自我价值是一定存在的，我本不擅长辩论，更不爱争论，聆听和自我调节是我始终在秉承的理念。保持谦逊，克制欲望，争取去实现自我价值。某些程度上来说，程序员这个行业可以通过很多方法去实现自我价值。而35岁下岗，很多时候是被带节奏喊出来的口号而已，在这个时代需要更强的自我调节能力与人生方向的掌控能力。🔥

## 裁员

`2022-04-24`

今天隔壁桌的同事邀请我们聚餐，说他被裁员了，很震惊，和他玩的还是不错的，老哥人也挺有趣的。最近腾讯毕业季的消息笼罩在每个人的头上，大家都很害怕被裁员。只能祝他好运吧，同时自己也好好工作吧，别浪费时间虚度光阴，在组里多承担一些任务。裁员这个话题挺沉重的，说残忍的话比这个残忍的事情多了去了，社会竞争很残酷，越来越内卷。在实习期的时候经历过一次裁员，突然直接整个项目组就没了。记得那时候去参加全国计算机设计大赛，从北京到上海，花了3天的时间参加比赛。那还是第一次去魔都，当时从松江坐地铁到市区去看了外滩，被那繁华的景象震撼。回过头来回到北京的时候，总监把我们叫到一起，很沉重的告诉大家公司准备放弃我们了，于是乎大家突然之间就散了。我也从北京回武汉去准备校招了。当时也怀疑是不是要选择继续编程，不过也坚持下来了。这波鹅厂的裁员还算体面，都给到n+3。可以立马走也可以缓冲两个月，找活水或者其他工作，不好的点是这波人才市场人数众多，竞争会比较激烈。祝同事好运。人人自危，打工人的宿命。👷

## 图形编辑器入门

`2022-04-18`

加入 `palette` 项目组大概一个月了，整个工作内容还是很丰富的。基本从0开始学习图形学相关的知识，融入项目组的整个思路是，1.项目中找到自己的定位，2:虚心学习，3:做出一些东西给自己一个正向的反馈。于是我是这么做的，第一点，主动沟通，因为当时处于两个项目并行的阶段，无法保证百分之百的精力投入到 `palette` 项目中去，这时候积极主动沟通，找到自己在团队的位置，也拿到了一块自己的内容，一开始看起来不太难，深究进去，很复杂。2.虚心学习，每周都会话一些时间去找项目的leader沟通，从最开始的矩阵变换，到后面的webgl，顶点着色器，片段着色器，到富文本的原理。每次交流都有一种醍醐灌顶的感觉，因为是在项目中看到很陌生的概念，这时候有人和你讲一下，很好。3.主动owner一些事情，做出正向反馈，加入一个全新的项目组，难免会慌，因为真的啥都不会，都是新的。首先是解决了一个开发环境的devserver问题，更新实在太慢了，直接切到vite，攻坚小分队的人表示很舒服，很爽，之前热更新一次20秒，经过切换到 vite 之后秒级更新。非常nice。然后主动去push 源数据结构的一个功能，从 api 文档学习 figma，也可以给到团队比较好的一个反馈。同时这一个月在 td 也很忙，和社区的开发者沟通，推动他们做重构，提升活跃度。有时间会一直 `push td` 的。收获满满，加油。🚀

## CoDesign

`2022-03-15`

老板突然通知让我去做图形编辑器，要换组了，得离开 `TDesign` 去 `CoDesign` 项目组了，个人感觉特别突然。不知道为什么要做这个安排调整，主要是在 `TDesign` 也有很多事情要做，担心后面两个项目无法平衡，不过接受挑战吧。当然顾虑也很多，最近的互联网寒冬，裁员风波，甚至感觉可能被优化。但是仔细想想来了8个月，个人表现不是非常亮眼但也尽心尽力，应该不至于。只能服从安排，做好自己该做的事情。图形编辑器也是一个有挑战的项目，很愿意接受挑战。也可以丰富自己的技能树，接受新的知识，编辑器的几个一起的老哥会带着做项目，跟着他们多学多看。踏实做事，希望自己的能力可以再上一个台阶。 🚀 🚀 🚀

## 2021总结

`2021` 年来到鹅厂，开启了新的篇章，经历了项目的冷启动，开源，内部协同，整个工作内容还是很饱满的。最大的收获就是 `TDesign` 的开源了, 这种自由的感觉确实很不错，有创业的味道，下班回家以后也会想着 `TDesign`，打开电脑首先输入 `github` 仓库的地址，看看仓库的动态。之前在内部的时候自己一个人撑着 `vue3`,开源出去以后慢慢的有开发者加入进来，都是非常无私的为这个项目贡献。也结交了一些朋友，希望未来可以一起维护 `TDesign`。另外一个点是整个工作的节奏变化，现在的工作不再像以前一样单打独斗了，更讲究的是配合，借助力量，统筹和规划也可以达到好的目的。需要转变思维，另外一点是不要畏惧压力，做出最正确和有效的的决定。

## 开源

`2021-12-25`

经过长达一个月的小黑屋封闭，`TDesign` 终于开源了，这段时间肩负了 `TDesign-vue-next` 和 `TDesign-vue-next-starter` 的开发，从入职到开源的四个半月，过的很充实，开源前也非常紧张，注定是职业生涯很难忘的一笔。这次开源的动作应该是鹅厂前端阵仗最大的一次，各种渠道的宣发。从仓库迁移，协同开发者迁移到 `oteam group` ，再迁移到 `tencent group`，从内网工蜂到 `github`。从没有经历过这样的节奏，也非常感谢团队一起的努力，开源出去还不错，挺顺利的，外部的反响也还可以，达到了我们的目的。`vue3` 也开始有人往里面贡献了。希望 `TD` 在后续会越来越好。 `keep owner`

## TDesign

对了试用期目标，`TDesign` 将会是我未来主要做的项目，`vue3` 的项目也挺熟悉的，之前在 `siskin` 也实现了 `vue3` 的版本，对于组件库还是挺熟悉的，应该不会有很大的障碍，`TDesign` 的一整套流程还是挺新的，`vite`开发起来真爽，用了就回不去了，团队迭代也很快，新人还需要好好努力，和同事也要好好相处。老老实实做事情就好了，多向别人学习。组里的同事都挺优秀的。

## 入职

`2021-08-02`

终于来到了梦寐以求的腾讯，中国互联网的顶级公司，很多人向往的鹅厂，小倪就在楼上，每天一起上班下班，挺不错的。从苏州到深圳，一切都不太一样，这个城市节奏飞快，来了以后感觉各种夸张的事情，11点可以来家里装宽带，租房稍微犹豫就被别人抢了，天气极度炎热。路上的每个人感觉都在飞快的走。鹅厂的滨海大厦之前只在网上见过，里面确实高大上，在里面上了三天的入职培训，一切都挺满意的。组里也挺好的，导师哲哥挺随和的，旁边的小虫也挺好玩儿的，一起打篮球，好几个月没打过球，技术还在那儿。期待新的工作，新的生活。
